Si je gagne,
on tirera un trait sur notre rêve.
Non…
Attends,
je veux pas t’affronter…
Je me lance,
Rin.
Le premier qui marque gagne.
Pourquoi ?
Sae !
Rin…
Je me suis absenté
pendant quatre ans.
À quoi tu jouais
pendant tout ce temps-là ?
UNION JAPONAISE DE FOOTBALL
BURATSUTA
J’espère que ton équipe
se tient prête, Ego.
Je dois te remercier.
Grâce à l’intérêt de Sae Itoshi
pour le Blue Lock,
les médias ont encensé le match
et les billets sont déjà tous vendus.
Cette grande rencontre
génère un paquet d’argent.
Ça renflouera les coffres de la JFU
que tu as vidés.
Vous avez fini de vous vanter ?
Tu penses vraiment
pouvoir gagner ?
Tu crois que ton ramassis de buteurs
a la moindre chance
contre nos jeunes cracks
de la sélection nationale U20 ?
Je vous l’ai déjà dit.
Le football japonais va renaître
grâce au Blue Lock.
LA DÉTECTION
Mes jeunes pépites au talent brut,
JINPACHI EGO, CHEF DU PROJET BLUE LOCK
Parmi les 300 meilleurs buteurs
du football lycéen,
vous avez surmonté
des épreuves ardues
en vue de devenir
le joueur le plus perso
des 35 candidats restants.
Dans trois semaines,
MATCH DANS TROIS SEMAINES
vous affronterez les U20 du Japon
menés par Sae Itoshi.
Si vous gagnez contre eux,
vous prendrez leur place.
Mais si vous perdez…
le projet Blue Lock
passera à la trappe.
Il y a encore quelques mois,
j’étais un parfait inconnu.
VOUS AVEZ ÉTÉ SÉLECTIONNÉ
J’ai appris l’art de l’individualisme,
et j’ai surmonté
tout un tas d’obstacles.
Si on remporte ce match,
je pourrai représenter le Japon !
Mais si on s’incline,
ma carrière de footballeur
s’effondrera avec le Blue Lock.
Je dois tout donner dans ce match
pour changer mon avenir à jamais !
Hé, minute !
Je sais que c’est une occase en or,
mais vous nous avez regardés ?
On est que des attaquants !
À tout hasard,
est-ce que certains d’entre nous
joueront milieu ou défenseur ?
Oui, ça va de soi.
On est obligés d’improviser
pour les autres postes.
Vous plaisantez, j’espère ?
Les U20 joueront
avec de vrais défenseurs !
Moi, ça ne me dérange pas trop
d’avoir un petit handicap.
Hé ! On s’en fiche
de tes préférences…
Mettez-la en veilleuse !
Je vais appeler les six candidats
qui seront les piliers de l’équipe.
En d’autres mots,
ceux qui ont le mieux réussi
globalement au Blue Lock.
Avancez quand je vous appelle.
Pour commencer,
Rin Itoshi.
Rin…
C’est le nº 1, comme prévu.
Ensuite, le nº 2.
Ryûsei Shidô.
Bingo.
T’es si chaud que ça, toi ?
Tu es le seul devant moi, alors…
J’en vibre déjà.
Encore quatre…
Le nº 3,
Tabito Karasu.
C’était évident, bande d’abrutis.
Le nº 4, Eita Otoya.
Yo.
Le nº 5, Ken’yû Yukimiya.
Merci. C’est un honneur.
Plus qu’un…
Je veux être choisi.
Je veux être l’un des piliers
de l’équipe du Blue Lock !
Et pour finir, le nº 6.
Seishirô Nagi.
C’est tout.
Question.
M. Ego !
Pourquoi je suis 5e ?
Qu’est-ce qui me différencie du 1er ?
C’est relativement simple.
Parmi les candidats restants,
seuls deux d’entre vous ont marqué
contre le top mondial.
Rin Itoshi et Ryûsei Shidô.
NOMBRES DE BUTS ET ÉVALUATION
J’ai aussi pris en compte
vos précédents buts
ainsi que l’évaluation
émise par le top mondial.
Et pour finir,
mon analyse personnelle.
Satisfait de ma réponse,
le gentil mannequin ?
Oui.
Il est mannequin, en plus ?
Il me gave déjà.
Bien, place à la sélection suivante.
Je vais former trois groupes de deux,
en partant du nº 1 au nº 6.
Les 29 candidats restants
devront choisir l’équipe
qu’ils veulent rejoindre.
Puis, chaque binôme du top 6
formera des groupes de cinq
avec des trios différents
et jouera un match
avec chacun d’entre eux.
Je vois…
Il cherche des joueurs
assez talentueux
pour s’adapter
au jeu offensif du top 6.
Les 29 candidats
qui n’ont pas été nommés
n’auront qu’une seule chance.
En résumé,
il s’agit d’une détection
pour gagner une place de titulaire
dans le match contre les U20.
On doit faire nos preuves
en un seul match ?
On se croirait presque
chez les pros.
Moi, ça me va !
Vu qu’une équipe sera en sous-nombre,
l’un de vous jouera deux matchs.
Je parle du nº 7,
le joueur qui rivalise avec le top 6…
Meguru Bachira,
je te laisserai remplir ce rôle.
À vos ordres, chef.
Fait chier…
On jouait dans la même équipe.
Ça veut dire
qu’ils sont meilleurs que moi ?
Que les membres du top 6
se rendent dans cette pièce.
Petit rappel,
il s’agit du classement actuel.
Suivant les résultats,
même les membres du top 6
risquent de se faire voler leur place.
Maintenant, un dernier mot
pour les candidats restants.
Pour réussir, mettez-vous en valeur
et adaptez-vous.
SE METTRE EN VALEUR ET S’ADAPTER
Le top 6 est prolifique
et a un grand individualisme.
Vous devrez vous mettre en valeur
et vous adapter pour devenir
un joueur irremplaçable.
ADAPTATION
Pour finir…
SURPASSEMENT
Surpassez-vous !
Dans votre équipe,
les membres du top 6
ne seront pas vos coéquipiers.
Utilisez-les comme tremplin
et écrasez-les !
Pour jouer le match
qui changera ma vie,
je dois gagner
ma place de titulaire !
À vous de jouer.
Choisissez les alliés
qui auront votre destin en main.
GRAND RÉFECTOIRE DE LA 3E SÉLECTION
Hé !
Igaguri !
T’as commandé tous les plats ?
On peut manger à volonté, ce soir.
Je vais pas me priver !
J’ai un appétit d’ogre !
Je t’en prends un,
monsieur l’ogre.
T’as qu’à aller t’en chercher !
– Avec la sauce tartare, c’est à tomber.
– Recrache !
Le menu spécial ogre !
Gagamaru.
Tiens, mange avec des baguettes.
Vous allez la fermer ou quoi ?
N’empêche…
C’est dommage que l’équipe Z
ait pas pu se qualifier au complet.
L’absence de Naruhaya
laisse un grand vide.
Sans parler de Kuon, le traître,
Imamura, le dalleux,
et Iemon, notre gardien de but.
C’est pas tout.
Il manque Kunigami.
Pour être honnête,
j’aurais jamais imaginé
qu’il se fasse éliminer.
Il était balèze.
C’est Shidô qui l’a éliminé.
C’est la dure loi du Blue Lock.
Chigiri…
De toute façon,
si on perd contre les U20,
le Blue Lock disparaîtra.
On a pas le luxe
de s’inquiéter pour les autres.
Grave.
D’ailleurs, vous savez déjà
avec qui vous voulez jouer ?
JINGO RAICHI
ENCERCLEZ LES ÉQUIPES DE VOTRE CHOIX
Je vise l’équipe A.
J’ai joué un moment avec Shidô.
Perso, la B ou la C.
Je choisirai au feeling.
Moi, je tirerai au sort.
J’ai deux matchs à jouer,
de toute façon.
Ah ouais, c’est vrai.
T’es le membre de l’équipe Z
qui cartonne le plus.
J’ai du mal à l’accepter.
I am perso, après tout.
T’as choisi, Chigiri ?
Non, pas encore. Et toi, Isagi ?
Euh…
L’équipe A ou C, non ?
Celle de Rin ou celle de Nagi.
Hein ? Ouais…
Comment t’as deviné ?
Si tu veux créer
un cocktail explosif,
tu peux combiner tes atouts
avec ceux de Nagi.
Mais si tu fais le pari risqué
de te découvrir un talent caché,
tu rejoindras l’équipe de Rin.
J’ai vu juste ?
Ouais.
Il faut se mettre en valeur
et s’adapter, hein ?
Lequel d’entre eux
me fera briller le plus ?
CHAMBRE VIP DU TOP 6
Ken’yû Yukimiya.
Content de te connaître.
Seishirô Nagi.
Pareil, le binoclard.
J’ai hâte de voir quels joueurs
choisiront notre équipe.
Yo !
On va bien s’entendre, le nº 1.
M’ignore pas.
Je suis ton coéquipier, pour info.
Dis voir, tu kiffes les explosions ?
Fous-moi la paix.
Et va coiffer tes vieilles mèches.
Ouais, battez-vous.
Bim, bam, boum !
On devrait pas les séparer ?
Laisse-les, va.
S’ils se blessent,
tant mieux pour nous.
Et hop ! En pleine tête.
Enfoiré.
Viens pas foutre en l’air mon jeu,
ou je te défonce.
C’est pas au foot que je joue, moi…
mais à la guerre !
Stop.
Arrêtez, les enfants.
Pensez à votre position.
À vous six,
vous êtes la crème du Blue Lock.
J’ai formé chacun de vos binômes
dans l’espoir de créer
le plus grand duo d’attaque
de notre époque.
FORMATION DE DUOS D’ATTAQUE
COOPÉREZ POUR TROUVER DE NOUVEAUX ATOUTS
Trouvez de nouveaux atouts
que vous ne pouvez créer seul.
Voyez votre partenaire comme un outil
pour devenir le meilleur buteur.
Et quoi qu’il arrive,
ne laissez pas d’autres candidats
vous voler votre place
dans le top 6.
Vous vous trouvez
au sommet du Blue Lock.
Alors gardez bien à l’esprit
que votre jeu innovant
va détruire le football japonais.
Je veux vous voir
repousser vos limites.
D’ailleurs, sur quoi on sera jugés
pendant la détection ?
S’adapter, c’est combiner nos atouts
avec le top 6 ?
Mais pour se mettre en valeur,
il faut aussi pouvoir se démarquer…
Et on est censés trouver la réponse
et cartonner en un seul match ?
Cette sélection
est bien trop compliquée.
– J’y comprends plus rien !
– La ferme !
Pourquoi tu cogites autant ?
Tu fais pitié.
T’as choisi une équipe, Barô ?
En tout cas,
pas celle où il y a Seishirelou.
Si je rejoue avec lui,
je progresserai pas.
Et peu importe mon équipe,
je m’imposerai en tant que roi.
C’est tout.
Tu m’impressionnes.
T’es toujours aussi confiant.
Au fait, Isagi…
Pourquoi t’es pas dans le top 6 ?
Ça me fout la haine.
J’ai décidé que j’allais t’écraser.
Alors te laisse pas marcher dessus,
espèce de nullos.
Euh, ouais…
Désolé.
Isagi…
Je t’emprunte ton exfoliant.
Ah, Niko…
T’as pas encore choisi d’équipe,
on dirait.
Non, j’hésite…
Ego cherche à alimenter
notre rivalité,
mais c’est surtout pour voir
si on peut jouer aux côtés du top 6.
À leurs côtés…
Tu t’es décidé, toi ?
Je choisirai une équipe
qui contribue à mon style de jeu.
Il est plus question
que je joue en soutien.
C’est toi qui m’as appris
à m’imposer sur le terrain.
Un coéquipier…
qui me laisserait m’imposer.
Sinon, Isagi…
Tu peux t’en aller ?
Je veux pas que tu voies mon front.
Ah, désolé.
Il est timide à ce point ?
Ce sera vraiment chaud
de se démarquer dans l’équipe de Rin.
Je finirai peut-être le match
sans avoir fait mes preuves.
L’autre option
est plus envisageable…
C’est dur de se décider, hein ?
Reo…
Je galère aussi.
Tu vas pas dans l’équipe de Nagi ?
C’est ironique de dire ça
alors que tu nous as séparés.
Désolé…
C’est ce que je voulais faire,
mais j’hésite encore.
Pourquoi ?
Bah…
Il m’a abandonné
à la deuxième sélection.
Je me suis donc démené pour arriver là
et me venger enfin de lui…
Mais bon,
après avoir vu tout son parcours
jusqu’au top 6,
j’ai pris conscience
du gouffre qui nous sépare.
Je sens qu’il va bientôt
me distancer pour de bon…
J’ai peur de devenir
un poids pour lui.
Même si c’est peut-être
ma dernière chance de jouer avec lui.
Mais s’il me trouve nul,
je crains qu’il s’éloigne
encore plus de moi…
Je suis complètement perdu.
Moi aussi, Reo.
Après, t’as raison.
On doit se battre maintenant,
ou la personne qu’on poursuit
risque de nous échapper.
Je veux pas avoir de regrets.
Bon…
Merci, Reo.
Grâce à toi, j’ai pris ma décision.
Il y a pas de choix
meilleur qu’un autre.
Il nous faut juste le courage
de montrer qu’on a fait le bon.
Alors,
je prouverai à tout le monde
que j’avais raison.
Les votes sont désormais terminés.
Place à la dernière procédure.
Merci de revêtir vos tenues
et de vous rassembler.
DERNIÈRE PROCÉDURE
ZONE COMMUNE
À présent, je vais vous annoncer
la formation des équipes.
Allez ! C’est la dernière étape
avant le match contre les U20.
La détection pour décrocher
une place de titulaire !
TROISIÈME SÉLECTION
LA DÉTECTION
J’ai fait mon choix…
Le joueur avec lequel
je veux jouer…
c’est toi, Rin !
Bachira a demandé l’équipe A,
lui aussi.
Barô, Raichi,
Niko et Chigiri
sont dans l’équipe B.
Dans celle de Nagi,
il y a Zantetsu, Gagamaru…
et aussi Reo !
Je savais que tu choisirais
de rejoindre Nagi.
Pour réussir, mettez-vous en valeur
et adaptez-vous au sein du top 6.
SE METTRE EN VALEUR ET S’ADAPTER
Pour réussir ce match,
je dois trouver comment briller
au beau milieu d’eux.
Et après cette rencontre,
je pourrai affronter
l’équipe des U20.
Hôichi…
CONSEILLER SPÉCIAL
HIROTOSHI BURATSUTA
Tu sais que je compte sur toi.
Oui.
ENTRAÎNEUR DES U20
SEIJI HÔICHI
L’avenir du football japonais
en dépend.
Détruis-les…
Mets-leur la raclée de leur vie !
Je ne laisserai pas des inconnus
réinventer notre football !
Ne vous inquiétez pas.
Ce ne sont que des idéalistes.
Soyons réalistes, seule notre équipe
peut représenter les U20.
J’ai de la chance que tu n’écoutes
que la voix de la JFU.
Hôichi la Sourde oreille !
Ne dites pas ça,
on me nargue avec ça, sur le Net.
Voilà ce qu’il en est !
On compte sur toi, le capitaine.
D’accord.
On fera face à cette équipe…
du Blue Lock.
Je gagnerai !
Et je prouverai pour de bon…
que le meilleur buteur au monde,
c’est moi.
Blue Lock, la troisième mi-temps.
BLUE LOCK : LA 3E MI-TEMPS
LA CHAMBRE DU TOP 6
EGO JINPACHI
Préparez-vous pour la détection,
le top 6.
Oh.
TABITO KARASU – KEN’YÛ YUKIMIYA
Deux chambres de trois ?
On doit se séparer
en deux groupes.
Comment on choisit ?
RIN ITOSHI
J’en prends une pour moi seul.
Partagez-vous l’autre à cinq.
Pourquoi ça ?
C’est mort. Pas question !
SEISHIRÔ NAGI
On a qu’à régler ça
à pierre-feuille.
On a besoin de deux groupes.
Non, ça manque de piment.
RYÛSEI SHIDÔ
Celui qui perd
aura qu’à dormir dehors.
Sympa, ton idée.
EITA OTOYA
Ça fait bien jeu de survie.
Hein ? Perso, je trouve ça chiant.
Youhou ! Je suis chaud bouillant !
– Vous m’écoutez ?
– Prêt ?
– Hé oh !
– Pierre, feuille…
– C’est sympa.
– Pierre, feuille, ciseaux !
Et si on montrait du doigt le gars
avec qui on veut pas dormir ?
Comme ça, on sera pas dans sa chambre.
Ça vous dit ?
– Ouais.
– Ça marche.
OK, ça me va.
Prêts ? Trois, deux, un…
J’aurai ma propre chambre, alors.
Non ! Ça compte pas. Oublie !
Je partagerai une chambre
avec Rin, alors.
Nagi, j’aimerais
parler tactique avec toi,
tu viens aussi ?
Sérieux ? Bah, si tu veux…
Ce sera moins relou à décider.
Je te suis, le binoclard…
et toi, le monstre.
Peu importe.
YUKIMIYA, NAGI ET RIN
DANS LA MÊME CHAMBRE !
On sera ensemble, le hérisson.
Parle pour toi.
Regardez, j’ai la même coiffure.
OTOYA, KARASU ET SHIDÔ
DANS LA MÊME CHAMBRE !
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Gaby Kuramoto